---
layout: post
title: "IntelliJ平台"
date: 2024-09-29 19:50:00 +0800
categories: jekyll update
permalink: /zh/Intellij/The-IntelliJ-Platform
background: '/assets/images/banner.jpg'
language: "zh"
item: post
menu-url: /zh/Intellij
menu-title: IntelliJ平台插件SDK文档
last-url: /zh/Intellij/Home
last-title: 简介
next-url: /zh/Intellij/Contributing-to-the-IntelliJ-Platform
next-title: 为 IntelliJ 平台做贡献
---
# IntelliJ 平台

IntelliJ 平台本身不是一个产品，而是提供了一个用于构建 IDE 的平台。它用于为 IntelliJ IDEA 等 JetBrains 产品提供支持。它也是开源的，第三方可以使用它来构建 IDE，例如 Google 的 Android Studio。

IntelliJ 平台提供了这些 IDE 提供丰富的语言工具支持所需的所有基础架构。它是一个组件驱动、基于跨平台 JVM 的应用程序主机，具有用于创建工具窗口、树视图和列表（支持快速搜索）以及弹出菜单和对话框的高级用户界面工具包。

IntelliJ 平台具有一个全文编辑器，其中包含语法突出显示、代码折叠、代码完成和其他富文本编辑功能的抽象实现。还包括一个图像编辑器。

此外，它还包括用于构建标准 IDE 功能的开放 API，例如项目模型和构建系统。它还为丰富的调试体验提供了基础结构，具有与语言无关的高级断点支持、调用堆栈、监视窗口和表达式计算。

但 IntelliJ 平台的真正强大之处在于程序结构接口 （PSI）。它是一组功能，用于解析文件、构建丰富的代码语法和语义模型，以及从这些数据构建索引。PSI 支持许多功能，从快速导航到文件、类型和符号，到代码完成弹出窗口的内容和查找用法、代码检查和代码重写，用于快速修复或重构，以及许多其他功能。

IntelliJ 平台包括适用于多种语言的解析器和 PSI 模型，其可扩展性意味着可以添加对其他语言的支持。

## 插件

在 IntelliJ 平台上构建的产品是可扩展的应用程序，平台负责创建扩展。IntelliJ 平台完全支持插件，JetBrains 托管 JetBrains Marketplace，该市场可用于分发支持一个或多个产品的插件。也可以利用自定义的插件存储库分发插件。

插件可以通过多种方式扩展平台，从添加简单的菜单项到添加对完整语言、构建系统和调试器的支持。许多现有的 IntelliJ 平台功能都是作为插件实现的，可以根据最终产品的需要包含或排除这些插件。有关更多详细信息，请参阅快速入门指南。

> #### 插件替代
> 在某些情况下，可能不需要实现实际的 IntelliJ 平台插件，因为存在其他解决方案。

## 开源

IntelliJ 平台是开源的，在 Apache 许可下，并托管在 GitHub 上。

虽然本指南将 IntelliJ 平台作为一个单独的实体进行引用，但没有名为 “IntelliJ Platform” 的 GitHub 存储库。相反，该平台被认为与 IntelliJ IDEA 社区版几乎完全重叠，后者是 IntelliJ IDEA Ultimate 的免费开源版本（上面链接的 GitHub 存储库是 JetBrains/intellij-community 存储库）。请注意：从 2021.1 版本开始，与 IntelliJ IDEA 社区版捆绑的某些插件不是开源的。

IntelliJ 平台的版本由相应的 IntelliJ IDEA Community Edition 版本的内部版本号定义。例如，要针对 IntelliJ IDEA（2019.1.1，内部版本号为 #191.6707.61）构建插件，意味着需要指定相同的内部版本号标签，以从 intellij-community 仓库获取正确的 IntelliJ 平台文件。有关与版本编号对应的内部版本号的更多信息，请参阅 Build Number Ranges 页面。

通常，基于 IntelliJ 平台的 IDE 会将 intellij-community 存储库作为 Git 子模块包含在内，并提供配置以描述 intellij-community 中的哪些插件，以及哪些自定义插件将构成产品。

## 基于 IntelliJ 平台的 IDE

IntelliJ 平台是许多 JetBrains IDE 的基础。IntelliJ IDEA Ultimate 是 IntelliJ IDEA 社区版的超集，但包含闭源插件（请参阅此功能比较）。同样，WebStorm 和 DataGrip 等其他产品基于 IntelliJ IDEA 社区版，但包含一组不同的插件，不包括其他默认插件。这允许插件面向多个产品，因为每个产品都将包含基本功能和 IntelliJ IDEA Community Edition 存储库中的一系列插件。

> 符合条件的开源项目可以申请 JetBrains 产品的免费许可证。

以下 IDE 基于 IntelliJ 平台：

- JetBrains IDEs:
- - AppCode
- - Aqua
- - CLion
- - DataGrip
- - DataSpell
- - GoLand
- - IntelliJ IDEA
- - MPS
- - PhpStorm
- - PyCharm
- - Rider
- - RubyMine
- - RustRover
- - WebStorm
- - Writerside
- Android Studio IDE（谷歌）
- Comma IDE for Raku（曾用名：Perl 6）

### Rider

JetBrains Rider 使用 IntelliJ 平台的方式与其他基于 IntelliJ 的 IDE 不同。它使用 IntelliJ 平台为 C# 和 .NET IDE 提供用户界面，包括标准 IntelliJ 编辑器、工具窗口、调试体验等。它还集成到标准的 Find Usages 和 Search Everywhere UI 中，并使用代码完成、语法突出显示等。

但是，Rider 不会为 C# 文件创建完整的 PSI（语法和语义）模型。相反，它重用 ReSharper 来提供语言功能。所有 C# PSI 模型、检查、代码重写（如快速修复）和重构都在 ReSharper 的命令行版本中从进程中运行。这意味着为 Rider 创建插件涉及两部分：一个插件位于 IntelliJ“前端”中，用于显示用户界面，另一个插件位于 ReSharper“后端”中，用于分析和使用 C# PSI。

幸运的是，许多插件可以简单地与 ReSharper 后端配合使用。Rider 负责显示检查和代码完成的结果，并且无需 IntelliJ UI 组件即可实现许多插件。